---
title: Прогиб назад стоя
type: docs
prev: docs/rastyazhka/
---
![прогиб назад стоя](https://github.com/user-attachments/assets/8f3f1341-9fc3-4e90-8f31-1fb9c65fed3a)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Встаньте прямо и положите руки на талию.

### Шаг 2
Прогнитесь в спине, откидывая голову назад.

### Шаг 3
Передвиньте руки немного назад, чтобы было легче держать равновесие.

### Шаг 4
Прогибайтесь максимально, раскрывая грудной отдел позвоночника, растягивая мышцы пресса.

### Шаг 5
Задержитесь в этом положении на необходимое время.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
⠀Мышцы, которые тянем, стараемся расслабить.
⠀﻿﻿Дыхание ровное.
⠀﻿﻿Не тяните мышцы слишком сильно, чтобы их не повредить.
{{< /callout >}}
